# Домашнее задание к занятию "4.2. Использование Python для решения типовых DevOps задач"

## Обязательные задания

1. Есть скрипт:
	```python
    #!/usr/bin/env python3
	a = 1
	b = '2'
	c = a + b
	```
	* Какое значение будет присвоено переменной c?
	* Как получить для переменной c значение 12?
	* Как получить для переменной c значение 3?
	
#### Ответ:
 Значение переменной **c** не будет присвоено, так как выполняется операция с несовместимыми типами, будет сообщение об ошибке	
```py
TypeError: unsupported operand type(s) for +: 'int' and 'str'
```
Чтобы получить для переменной **c** значение 12, требуется привести переменную **a** к типу str, соответственно, c=str(a)+b
```bash
avdeevan@bhdevops:~$ cat 2.py
#!/usr/bin/env python3
a = 1
b = '2'
c = str(a) + b
print(c)
avdeevan@bhdevops:~$ ./2.py
12
avdeevan@bhdevops:~$
```	
Аналогично, чтобы получить для переменной **с** значение **3**, требуется привести переменную **b** к типу int, c=a + int(b)
```py
avdeevan@bhdevops:~$ cat 2.py
#!/usr/bin/env python3
a = 1
b = '2'
c = a + int(b)
print(c)
avdeevan@bhdevops:~$ ./2.py
3
avdeevan@bhdevops:~$
```


2. Мы устроились на работу в компанию, где раньше уже был DevOps Engineer. Он написал скрипт, позволяющий узнать, какие файлы модифицированы в репозитории, относительно локальных изменений. Этим скриптом недовольно начальство, потому что в его выводе есть не все изменённые файлы, а также непонятен полный путь к директории, где они находятся. Как можно доработать скрипт ниже, чтобы он исполнял требования вашего руководителя?

```python
    #!/usr/bin/env python3

    import os

	bash_command = ["cd ~/netology/sysadm-homeworks", "git status"]
	result_os = os.popen(' && '.join(bash_command)).read()
    is_change = False
	for result in result_os.split('\n'):
        if result.find('modified') != -1:
            prepare_result = result.replace('\tmodified:   ', '')
            print(prepare_result)
            break

	```
## Ваш скрипт:
```python
#!/usr/bin/env python3

import os

bash_command = ["cd ~/netology/sysadm-homeworks", "git status"]
result_os = os.popen(' && '.join(bash_command)).read()
is_change = False
for result in result_os.split('\n'):
    if result.find('modified') != -1:
        prepare_result = result.replace('\tmodified:   ', '')
        print(os.getcwd()+bash_command[0][4:]+'/'+prepare_result)
```
## Вывод скрипта при запуске при тестировании:
```python
avdeevan@bhdevops:~$ ./2.py
/home/avdeevan/netology/sysadm-homeworks/04-script-02-py/README.md
/home/avdeevan/netology/sysadm-homeworks/README.md
avdeevan@bhdevops:~$
```
3. Доработать скрипт выше так, чтобы он мог проверять не только локальный репозиторий в текущей директории, а также умел воспринимать путь к репозиторию, который мы передаём как входной параметр. Мы точно знаем, что начальство коварное и будет проверять работу этого скрипта в директориях, которые не являются локальными репозиториями.

4. Наша команда разрабатывает несколько веб-сервисов, доступных по http. Мы точно знаем, что на их стенде нет никакой балансировки, кластеризации, за DNS прячется конкретный IP сервера, где установлен сервис. Проблема в том, что отдел, занимающийся нашей инфраструктурой очень часто меняет нам сервера, поэтому IP меняются примерно раз в неделю, при этом сервисы сохраняют за собой DNS имена. Это бы совсем никого не беспокоило, если бы несколько раз сервера не уезжали в такой сегмент сети нашей компании, который недоступен для разработчиков. Мы хотим написать скрипт, который опрашивает веб-сервисы, получает их IP, выводит информацию в стандартный вывод в виде: <URL сервиса> - <его IP>. Также, должна быть реализована возможность проверки текущего IP сервиса c его IP из предыдущей проверки. Если проверка будет провалена - оповестить об этом в стандартный вывод сообщением: [ERROR] <URL сервиса> IP mismatch: <старый IP> <Новый IP>. Будем считать, что наша разработка реализовала сервисы: drive.google.com, mail.google.com, google.com.

